Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/speeches-and-interview.*.po
Languages: ja

source: Speeches and Interviews - GNU Project - Free Software Foundation
ja: GNUプロジェクトの理念 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Speeches and Interviews (in reverse chronological order)
ja: 講演とインタビュー(新しいもの順)

source: In addition to those listed below, you can watch video or listen to audio recordings of speeches and other events from the Free Software Foundation or the GNU project at <a href="http://audio-video.gnu.org">http://audio-video.gnu.org</a>.
ja: 下記に示したものの他に、こちら<a href="http://audio-video.gnu.org">http://audio-video.gnu.org</a>で、フリーソフトウェアファウンデーションもしくはGNUプロジェクトの講演やその他のイベントの記録の動画をみたり音声を聞いたりできます。

source: <a href="https://archive.org/details/RichardStallmanInterviewByJustinHall201403"> Freedom, Malware &amp; Cannibalism</a>, video recording of an interview conducted by Justin Hall in March, 2014.
ja: <a href="https://archive.org/details/RichardStallmanInterviewByJustinHall201403">自由、マルウェア &amp; カニバリズム</a>、ジャスティン・ホールにより行われたインタビューのビデオ記録、2014年3月。

source: <a href="http://hackerpublicradio.org/eps.php?id=1116"> Audio recording of Richard Stallman interviewed by Hacker Public Radio</a> conducted on November 12, 2012
ja: 2012年11月12日に行われた、<a href="http://hackerpublicradio.org/eps.php?id=1116">Hacker Public Radioによるリチャード・ストールマンのインタビュー、音声記録</a>

source: <a href="/philosophy/ough-interview.html">Richard Stallman interviewed by Theodoros Papatheodorou</a>, transcript of an interview conducted in May, 2012.
ja: <a href="/philosophy/ough-interview.html">リチャード・ストールマンのTheodoros Papatheodorouによるインタビュー</a>の記録、2012年5月。

source: Richard Stallman was <a href="http://liberte-info.net/interviews/richard_stallman.html"> interviewed by Medhi on May 14 2012.</a>
ja: リチャード・ストールマンは<a href="http://liberte-info.net/interviews/richard_stallman.html">2012年5月14日、Medhiにインタビューを受けました。</a>

source: <a href="/philosophy/rms-aj.html">RMS on Alex Jones Show</a>, transcript of an interview conducted on January 19, 2012.
ja: <a href="/philosophy/rms-aj.html">アレックス・ジョーンズ・ショーのRMS</a>、2012年1月19日に行われたインタビューの記録。

source: <a href="/philosophy/free-digital-society.html">A Free Digital Society</a>, transcript of a talk by <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>.
ja: <a href="/philosophy/free-digital-society.html">自由なデジタル社会</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>の講演の記録。

source: <a href="/philosophy/the-law-of-success-2.html">The Law of Success 2.0: An Interview with Richard Stallman</a>, with Haegwan Kim, posted November 4, 2010.
ja: <a href="/philosophy/the-law-of-success-2.html">成功の法則2.0: リチャード・ストールマン、インタビュー</a>、Haegwan Kimと、2010年11月4日掲載。

source: <a href="http://www.greenleft.org.au/node/45532">Richard Stallman and the free software movement</a>, transcript of an interview with <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>.
ja: <a href="http://www.greenleft.org.au/node/45532">リチャード・ストールマンと自由ソフトウェア運動</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>のインタビューの記録。

source: <a href="/philosophy/rms-on-radio-nz.html">RMS on Radio New Zealand</a>, transcript of an interview with <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>.
ja: <a href="/philosophy/rms-on-radio-nz.html">ラジオ・ニュージーランドでのRMS</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>のインタビューの記録。

source: <a href="/philosophy/danger-of-software-patents.html">The Danger of Software Patents</a>, transcript of a talk by <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>.
ja: <a href="/philosophy/danger-of-software-patents.html">ソフトウェア特許の危険</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>講演記録。

source: <a href="http://broadcast.oreilly.com/2009/04/stallman-discusses-free-softwa.html">Transcript of an interview with Richard Stallman</a> conducted by Federico Biancuzzi for O'Reilly Media. As well as a wide-ranging discussion of developments in Free Software licencing the interview covers issues including the history and current activities of the FSF, the spread of DMCA-like laws around the world, software patents and the need for free device drivers.
ja: <a href="http://broadcast.oreilly.com/2009/04/stallman-discusses-free-softwa.html">リチャード・ストールマン、インタビュー記録</a>、O'Reilly MediaへFederico Biancuzziによって行われたもの。自由ソフトウェア・ライセンシングの開発に関する広範な議論に加え、FSFの歴史と現在の活動、DMCAのような法律の世界中への拡大、ソフトウェア特許、および自由デバイスドライバの必要性を論じています。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20111114124839/http://nb.inode.co.nz/articles/rmsrnz/index.html">Transcript of an interview</a> with Richard Stallman for Radio New Zealand, conducted by Kim Hill on August 9, 2008. It covers various topics &mdash; free software, the dawn of the free software movement, the fallacy of the term &ldquo;intellectual property&rdquo;, Google's services and New Zealand's Copyright laws.
ja: リチャード・ストールマンの<a href="http://web.archive.org/web/20111114124839/http://nb.inode.co.nz/articles/rmsrnz/index.html">インタビュー記録</a>、ラジオ・ニュージーランド。2008年8月9日、Kim Hillによって行われる。たくさんのトピックを扱っています。&mdash;自由ソフトウェア、自由ソフトウェア運動のあけぼの、用語「知的財産」の誤謬、ニュージーランドの著作権とグーグルのサービス。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20090516000904/http://www.zeuux.org/philosophy/billxu-rms-fsm-ancient-to-gplv2.html"> Free Software Movement: From Genesis to the GNU GPL version 2</a>, an interview with Richard Stallman conducted by Bill Xu (<a href="http://web.archive.org/web/20100621084138/http://www.zeuux.org/philosophy/billxu-rms-fsm-ancient-to-gplv2.cn.html">Chinese version</a> also available).
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20090516000904/http://www.zeuux.org/philosophy/billxu-rms-fsm-ancient-to-gplv2.html">自由ソフトウェア運動: 創世記からGNU GPLバージョン2まで</a>、Bill Xuによるリチャード・ストールマンとのインタビュー(<a href="http://web.archive.org/web/20100621084138/http://www.zeuux.org/philosophy/billxu-rms-fsm-ancient-to-gplv2.cn.html">中国語版</a>もあります)。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/video/copy_vs_comm.ogg">Video recording of Copyright vs. Community speech</a> with <a href="http://audio-video.gnu.org/video/copy_vs_comm.txt">brief text description</a>, given by Richard Stallman on July 5, 2007 in Mississauga, Ontario, Canada.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/video/copy_vs_comm.ogg">動画記録: 著作権対コミュニティ講演</a>と<a href="http://audio-video.gnu.org/video/copy_vs_comm.txt">簡単な説明</a>、リチャード・ストールマン、2007年7月5日、カナダ、オンタリオ、ミッシサウガ。

source: <a href="/philosophy/rms-kol.html">Transcript of a speech</a> given by <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a> about free software and the West Bengal government, in Kolkata (formerly Calcutta) on August, 2006.
ja: <a href="/philosophy/rms-kol.html">講演記録</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>、自由ソフトウェアと西ベンガル政府、コルカタ(前カルカッタ)、2006年8月。

source: <a href="http://archive.org/details/QuestionsPleaseOnFreeSoftware">Jonathan Roberts interviews Richard Stallman and others</a> on free software.
ja: <a href="http://archive.org/details/QuestionsPleaseOnFreeSoftware">Jonathan Robertsとのインタビュー、リチャード・ストールマンと各位</a>、自由ソフトウェアについて。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20090907065901/http://www.zeuux.org/law/billxu-rms-drm.html">Bill Xu interviews Richard Stallman on DRM</a>. You can also read it <a href="http://web.archive.org/web/20100621070721/http://www.zeuux.org/law/billxu-rms-drm.cn.html">in Chinese</a>.
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20090907065901/http://www.zeuux.org/law/billxu-rms-drm.html">Bill Xuとのインタビュー、DRMについて、リチャード・ストールマン</a>。<a href="http://web.archive.org/web/20100621070721/http://www.zeuux.org/law/billxu-rms-drm.cn.html">中国語版</a>を読むこともできます。

source: Eben Moglen, <a href="http://punkcast.com/964/">&ldquo;Free Software and Free Media&rdquo;</a>, at the Jefferson Market Library in New York, New York, May 3, 2006 for the Metropolitan NY Chapter of the Internet Society
ja: エバン・モグレン、<a href="http://punkcast.com/964/">「自由ソフトウェアと自由メディア」</a>、ニューヨーク・ジェファーソン・マーケット図書館、ニューヨーク、2006年5月3日。インターネット学会、ニューヨーク首都チャプター

source: <a href="http://web.archive.org/web/20080218094340/http://www.zmag.org/content/showarticle.cfm?SectionID=13&amp;ItemID=9350"> Richard Stallman interviewed</a> by Justin Podur on &ldquo;Free Software as a Social Movement&rdquo;, 01 December 2005
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20080218094340/http://www.zmag.org/content/showarticle.cfm?SectionID=13&amp;ItemID=9350">リチャード・ストールマン、インタビュー</a>Justin Podurによる。「社会運動としての自由ソフトウェア」、2005年12月1日

source: <a href="http://www.oreillynet.com/lpt/a/6222">Richard Stallman interviewed</a> by Federico Biancuzzi about the importance of the GPL, for ONLamp.com, 22 September 2005
ja: <a href="http://www.oreillynet.com/lpt/a/6222">リチャード・ストールマン インタビュー</a>、Federico Biancuzziによる。GPLの重要性、ONLamp.com、2005年9月22日。

source: <a href="http://wm-eddie.info/rms.html">Presentation of the goals and philosophy of the GNU operating system</a> by <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a> in University of Pittsburgh, April 7th 2005
ja: <a href="http://wm-eddie.info/rms.html">GNUオペレーティング・システムの目標と理念の紹介</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>、ピッツバーグ大学、2005年4月7日。

source: <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>'s <a href="http://www.ofb.biz/modules.php?name=News&amp;file=article&amp;sid=353"> interview</a> with Timothy R. Butler on &ldquo;The state of GNU/Linux&rdquo;, 31 March 2005.
ja: <a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>の<a href="http://www.ofb.biz/modules.php?name=News&amp;file=article&amp;sid=353">インタビュー</a>「GNU/Linuxの現状」、Timothy R. Butlerと、2005年3月31日。

source: <a href="/philosophy/google-engineering-talk.html">GNU &amp; The Free Software Foundation</a>, an Engineering Tech Talk at Google by <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>, 2004
ja: <a href="/philosophy/google-engineering-talk.html">GNUとフリーソフトウェアファウンデーション</a>、グーグルでの技術講話、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>、2004年

source: <a href="/philosophy/nit-india.html">Transcript of a speech</a> on free software given by <a href="http://www.stallman.org"> Richard M. Stallman</a> at National Institute of Technology, Trichy, India, 17 February 2004.
ja: <a href="/philosophy/nit-india.html">講演記録</a>、自由ソフトウェアについて、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a>、国立工科大学、Trichy、インド、2004年2月17日。

source: <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>'s <a href="http://web.archive.org/web/20050310003435/http://www.neteconomie.com/perl/navig.pl/neteconomie/infos/article/20041208104640"> interview with NetEconomie.com [Archived Page]</a> (In French) 10 December 2004
ja: <a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>の<a href="http://web.archive.org/web/20050310003435/http://www.neteconomie.com/perl/navig.pl/neteconomie/infos/article/20041208104640">インタビュー、NetEconomie.comと [Archived Page]</a>(フランス語)2004年12月10日。

source: <a href="/philosophy/patent-practice-panel.html">Transcript of a panel presentation</a>, &ldquo;New developments in patent practice: assessing the risks and cost of portfolio licensing and hold-ups&rdquo;, given by Daniel B. Ravicher as the executive director of the Public Patent Foundation on Wednesday, November 10, 2004, at a conference organized by the Foundation for a Free Information Infrastructure (FFII) in Brussels, Belgium
ja: <a href="/philosophy/patent-practice-panel.html">パネル討論の記録</a>、「新しい特許の慣習の開発: ポートフォリオライセンシングと停止のリスクとコストの評価」、Daniel B. Ravicher、執行役員、パブリック特許ファウンデーション、2004年11月10日(水)、自由情報基盤ファウンデーション(FFII)の開催したカンファレンスにて。ベルギー、ブリュッセル。

source: <a href="http://www.ariel.com.au/a/rms-unsw.html">Synopsis of a speech</a> given by <a href="http://www.stallman.org">Richard M. Stallman</a> about software patents on 14 October 2004.
ja: <a href="http://www.ariel.com.au/a/rms-unsw.html">講演のあらすじ</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a>、ソフトウェア特許について。2004年10月14日。

source: <a href="/philosophy/rms-interview-edinburgh.html">Interview</a> with Richard Stallman that took place at the School of Informatics, Edinburgh University, on 27<sup>th</sup> May 2004. Originally published at Indymedia, most of the questions are about the the relationship between the free software movement and other social movements, and the different values of the &ldquo;open source&rdquo; campaign.
ja: <a href="/philosophy/rms-interview-edinburgh.html">インタビュー</a>、リチャード・ストールマン、エディンバラ大学情報学科、2004年5月27日。Indymedia初出。多くの質問は、自由ソフトウェア運動と他の社会運動の関係、「オープンソース」キャンペーンとの価値観の違い。について。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20040603002019/http://laurel.datsi.fi.upm.es/~fsanchez/rms/" > Web page with interviews/audio/video from speeches in Madrid (May 2004) [Archived Page]</a> given by <a href="http://www.stallman.org">Richard M. Stallman</a> (site is in Spanish)
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20040603002019/http://laurel.datsi.fi.upm.es/~fsanchez/rms/" >マドリードの講演のインタビュー/音声/ビデオ(2004年5月) [Archived Page]</a> 、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a> (サイトはスペイン語)

source: <a href="/philosophy/moglen-harvard-speech-2004.html" >Transcript of a speech</a> about copyright law and SCO given by <a href="http://emoglen.law.columbia.edu/" >Prof. Eben Moglen</a> at Harvard on 23 February, 2004.
ja: <a href="/philosophy/moglen-harvard-speech-2004.html" >講演記録</a>、著作権法とSCO、<a href="http://emoglen.law.columbia.edu/" >エバン・モグレン教授</a>、ハーバード、2004年2月23日。

source: <a href="/philosophy/wsis-2003.html">Transcript of a speech</a> about free software and sustainable development given by <a href="http://www.stallman.org">Richard M. Stallman</a> at WSIS, 16 July 2003.
ja: <a href="/philosophy/wsis-2003.html">講演記録</a>、自由ソフトウェアと持続可能な開発、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a>、WSIS、2003年7月16日。

source: <a href="/philosophy/rieti.html">Transcript of a speech</a> about the future of free software given by <a href="http://www.stallman.org">Richard M. Stallman</a>, 21 April 2003.
ja: <a href="/philosophy/rieti.html">講演記録</a>、自由ソフトウェアの未来について、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a>、2003年4月21日。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/bradley-m-kuhn-software-freedom-and-the-gnu-generation-07-2002.ogg"> Audio recording of a speech, <cite>Software Freedom and the GNU Generation</cite>, given by Bradley M. Kuhn</a> 22 April 2003.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/bradley-m-kuhn-software-freedom-and-the-gnu-generation-07-2002.ogg">講演音声記録、<cite>ソフトウェアの自由とGNU世代</cite>、Bradley M. Kuhn</a>、2003年4月22日。

source: <a href="/philosophy/2002-linuxexpo-paris.fr.html">Transcript of a speech</a> given <em>in French</em> by Richard Stallman at &ldquo;LinuxExpo&rdquo;, Paris, 2002.
ja: <a href="/philosophy/2002-linuxexpo-paris.fr.html">講演記録</a>、<em>フランス語</em>、リチャード・ストールマン、&ldquo;LinuxExpo&rdquo;、パリ、2002年。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-cambridgeuni-england2002.ogg">Audio recording of a speech, <cite>Software Patents:Obstacles to software development</cite>, given by Richard M. Stallman at the University of Cambridge, England</a> 25th March 2002. A <a href="/philosophy/software-patents.html">transcript of the speech</a> is also available.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-cambridgeuni-england2002.ogg">講演音声記録、<cite>ソフトウェア特許:ソフトウェア開発の障害</cite>、リチャード・M・ストールマン、イギリス、ケンブリッジ大学</a>、2002年3月25日。<a href="/philosophy/software-patents.html">講演記録</a>もあります。

source: <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a> interview in 2002, talking about <a href="/philosophy/rms-hack.html">the hacker community and ethics </a>, this interview is also <a href="http://web.archive.org/web/20100903110335/http://www.uta.fi/~fiteva/rms_int_fi.html">available in Finnish</a> [Archived].
ja: 2002年、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>のインタビュー、<a href="/philosophy/rms-hack.html">ハッカー・コミュニティと倫理</a>について語る、このインタビューは、<a href="http://web.archive.org/web/20100903110335/http://www.uta.fi/~fiteva/rms_int_fi.html">フィンランド語もあります</a>[アーカイブ]。

source: <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>'s <a href="http://www.mytech.it/mytech/internet/art006010045404.jsp"> interview, <cite>Perch&eacute; l'open source non &egrave; tutto</cite>, in italian,</a> to the Mytech website, 22 April 2003. (The title reads, <cite>Why Open Source is not all</cite>.)
ja: <a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>の<a href="http://www.mytech.it/mytech/internet/art006010045404.jsp">インタビュー、<cite>Perch&eacute; l'open source non &egrave; tutto</cite>, イタリア語、</a> Mytechウェブサイト、2003年4月22日。(タイトルは、<cite>なぜ「オープンソース」はすべてではないか</cite>。)

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-qmul-london2002.ogg">Audio recording of a speech, <cite>Copyright vs Community in the age of computer Networks</cite>, given by Richard M. Stallman at Queen Mary University of London, England</a> 12th Feb 2002.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-qmul-london2002.ogg">講演音声記録、<cite>コンピュータネットワーク時代の著作権とコミュニティ</cite>、リチャード・M・ストールマン、ロンドン・クイーン・メアリ大学、イギリス</a>、2002年2月12日。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/francais/rms-speech-paris-30-jan-2002.ogg">Audio recording in French of a speech, <cite>l'&eacute;thique du syst&egrave;me GNU/Linux et de la communaut&eacute; des logiciels libres, les t&acirc;ches &agrave; accomplir et les risques &agrave; envisager</cite>, given by Richard M. Stallman at CNIT &agrave; la D&eacute;fense, Paris, France.</a> 27th Jan 2002.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/francais/rms-speech-paris-30-jan-2002.ogg">フランス語講演音声記録 <cite>l'&eacute;thique du syst&egrave;me GNU/Linux et de la communaut&eacute; des logiciels libres, les t&acirc;ches &agrave; accomplir et les risques &agrave; envisager</cite>、リチャード・M・ストールマン、CIT &agrave; la D&eacute;fense、パリ、フランス</a>、2002年1月27日。

source: <a href="http://www.april.org/actions/rms/20011120/stream.html">Audio recordings and a partial transcript</a> of the conference given by <a href="http://www.stallman.org">Richard M. Stallman</a> to the French National Assembly on 20th November 2001.
ja: カンファレンスの<a href="http://www.april.org/actions/rms/20011120/stream.html">講演音声記録、一部の講演記録</a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a>、フランス国会、2001年11月20日。

source: <a href="/philosophy/stallman-mec-india.html">Transcript of the speech, <cite>The Danger of Software Patents</cite></a> by <a href="http://www.stallman.org">Richard M. Stallman</a> given at Government Model Engineering College, India on 24th July 2001.
ja: <a href="/philosophy/stallman-mec-india.html">講演記録、<cite>ソフトウェア特許の危険</cite></a>、<a href="http://www.stallman.org">リチャード・M・ストールマン</a>、政府モデル工学大学、インド、2001年7月24日。

source: <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a>'s <a href="/philosophy/luispo-rms-interview.html"> interview</a> about free software and business with Louis Suarez-Potts in May of 2001.
ja: <a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>の<a href="/philosophy/luispo-rms-interview.html">インタビュー</a>、自由ソフトウェアとビジネスについて、Louis Suarez-Pottsと。2001年5月。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-nyu2001.ogg">Audio recording of a speech, <cite>Free Software: Freedom and Cooperation</cite>, given by Richard M. Stallman at New York University</a>. A <a href="/events/rms-nyu-2001-transcript.html">transcript of the speech</a> is also available.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-nyu2001.ogg">Audio 講演音声記録、<cite>自由ソフトウェア: 自由と協力</cite>、リチャード・M・ストールマン、ニューヨーク大学</a>。<a href="/events/rms-nyu-2001-transcript.html">講演記録</a>もあります。

source: <a href="/philosophy/copyright-and-globalization.html">Transcript of a speech, <cite>Copyright and Globalization in the Age of Computer Networks</cite>, given by Richard M. Stallman at MIT</a>.
ja: <a href="/philosophy/copyright-and-globalization.html">講演記録、<cite>コンピュータネットワーク時代の著作権とグローバリゼーション</cite>、リチャード・M・ストールマン、MIT</a>.

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-mit2001.ogg">Audio recording of a speech, <cite>Copyright and Globalization in the Age of Computer Networks</cite>, given by Richard M. Stallman at MIT</a>.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-mit2001.ogg">講演音声記録、<cite>コンピュータネットワーク時代の著作権とグローバリゼーション</cite>、リチャード・M・ストールマン、MIT</a>.

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-arsdigita2001.ogg">Audio recording of a speech, <cite>The Free Software Movement and the GNU/Linux Operating System</cite>, given by Richard M. Stallman at ArsDigita University</a>.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-arsdigita2001.ogg">講演音声記録、<cite>自由ソフトウェア運動とGNU/Linuxオペレーティング・システム</cite>、リチャード・M・ストールマン、ArsDigita大学</a>。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-slovenia-2000.ogg">Audio recording of a speech, <cite>The Free Software Movement and the GNU/Linux Operating System</cite>, given by Richard M. Stallman at Auditorium Smelt, Ljubljana, Slovenia</a>.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-slovenia-2000.ogg">講演音声記録、<cite>自由ソフトウェア運動とGNU/Linuxオペレーティング・システム</cite>、リチャード・M・ストールマン、スメルト講堂、リュブリャナ、スロベニア</a>。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-linuxtag2000.ogg">Audio recording of a speech, <cite>The Free Software Movement and the GNU/Linux Operating System</cite>, given by Richard M. Stallman at LinuxTag 2000</a>.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-linuxtag2000.ogg">講演音声記録: <cite>自由ソフトウェア運動とGNU/Linuxオペレーティング・システム</cite>、リチャード・M・ストールマン、LinuxTag 2000にて</a>。

source: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-cglug2000.ogg">Audio recording of a speech, <cite>The Free Software Movement and the GNU/Linux Operating System</cite>, given by Richard M. Stallman at the University of Cincinnati</a>.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/rms-speech-cglug2000.ogg">講演の録音: <cite>自由ソフトウェア運動とGNU/Linuxオペレーティング・システム</cite>、リチャード・M・ストールマン、シンシナティ大学にて</a>。

source: <a href="http://www.april.org/actions/rms/10111998/texte.html">Transcription (in French)</a> of a speech that <a href="http://www.stallman.org/">Richard Stallman</a> gave in 1998 at the University of Paris.
ja: <a href="http://www.stallman.org/">リチャード・ストールマン</a>が1998年にパリ大学で行った講演の<a href="http://www.april.org/actions/rms/10111998/texte.html">記録(フランス語)</a>。

source: <a href="/philosophy/greve-clown.html">English translation of a speech</a> about the history and philosophy of the GNU Project that Georg Greve gave in 1998 at the GNU/Linux Cluster &ldquo;CLOWN&rdquo; in Germany (<a href="/philosophy/greve-clown.de.html">German original</a>).
ja: Georg Greve が 1998 年にドイツの GNU/Linux 集会「CLOWN」で行ったGNUプロジェクトの歴史と理念の<a href="/philosophy/greve-clown.html">講演の英訳</a>(<a href="/philosophy/greve-clown.de.html">ドイツ語オリジナル</a>はこちら。)

source: <a href="/gnu/byte-interview.html">BYTE Interview</a> in July 1986 with <a href="http://www.stallman.org/">Richard Stallman</a> about the development of the GNU system.
ja: 1986年7月、<a href="http://www.stallman.org/">リチャード・ストールマン</a>、GNUシステムの開発について<a href="/gnu/byte-interview.html">BYTE誌インタビュー</a>。

source: A <a href="/philosophy/stallman-kth.html">speech</a> that <a href="http://www.stallman.org/">Richard Stallman</a> gave in 1986 at the Royal Institute of Technology in Sweden about the hacker community and the early days of the free software movement.
ja: <a href="http://www.stallman.org/">リチャード・ストールマン</a>が、1986年にスウェーデン王立工科大学で行った、ハッカーコミュニティと自由ソフトウェア運動の黎明期についての<a href="/philosophy/stallman-kth.html">講演</a>。

source: An <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/francais">index of French recordings at audio-video.gnu.org</a> is also available.
ja: <a href="http://audio-video.gnu.org/audio/francais">audio-video.gnu.orgにフランス語での録音</a>もあります。

source: Links to more philosophy articles
ja: もっと理念の論説へのリンク

source: <a href="/philosophy/essays-and-articles.html">Essays and Articles</a>
ja: <a href="/philosophy/essays-and-articles.html">小論と論説</a>

source: <a href="/philosophy/third-party-ideas.html">Third party ideas</a>
ja: <a href="/philosophy/third-party-ideas.html">第三者の考え</a>

source: <a href="/philosophy/">The main philosophy page</a>
ja: <a href="/philosophy/">理念のメインページ</a>
